---
title: "リアルタイムストラテジーゲームを作った"
date: "2025-11-16"
order: 17
---

## はじめに

操作は「線を引く」だけ．
ユニットが自律的に戦う，リアルタイムストラテジーゲームを作りました．
[こちら](/projects/legions-path)から遊べます．

## いきさつ

これまで，当ウェブサイトでは小さめのツールなどをいくつも作ってきました．[画像をアスキーアートにする](/projects/image-ascii-art)やつだとか，[Word2Vecで遊ぶ](/projects/word2vec-guess-v2)やつだとか．

大きめのものが作りたくなったのと，Web サイト上で動くゲームの作り方を学びたかったりしたので，しっかりゲームを作ってみることにしました．

## ゲーム内容

自ユニットを操作して，敵ユニットを攻撃する．
敵ユニットを全滅させたらステージクリアです．

操作方法はシンプルです．

1. ドラッグで自ユニットを選択
   ![自ユニットの選択](/blog-images/legions-path-circle.png)
2. ドラッグで経路を指定
   ![経路の指定](/blog-images/legions-path-path.png)

戦闘は自動で行われます．

敵ユニットと自ユニットのスペック（HP，移動速度，攻撃力など）は同じに設定しています．

それぞれの敵ユニットは，**最も近い自ユニット**を追尾するように動きます．
敵 AI の穴を突いて，殲滅しましょう．

## 技術情報

JavaScript ベースの 2D ゲームエンジン，[Phaser.js](https://phaser.io/) を使用しています．

## おわりに

ストラテジーというよりパズルゲームっぽいかも．

触り心地はかなり面白いと思っているので，誰か豪華にした版作ってくれないかな．